定义:
    1.比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。 
    2.对每一对相邻元素做同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。在这一点，最后的元素应该会是最大的数。 
    3.针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。  
    4.持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。 

时间复杂度:  记录有序时，最好。复杂度为O(n);
            记录无序时，最坏。复杂度为O(n^2)

稳定性:  冒泡排序就是把小的元素往前调或者把大的元素往后调。
        比较是相邻的两个元素比较，交换也发生在这两个元素之间。所以，如果两个元素相等，是不会再交换的；
        如果两个相等的元素没有相邻，那么即使通过前面的两两交换把两个相邻起来，这时候也不会交换，所以
        相同元素的前后顺序并没有改变，所以冒泡排序是一种稳定排序算法。

优化:    数据的顺序排好之后，冒泡算法仍然会继续进行下一轮的比较，直到arr.length-1次，后面的比较没有意义的。
        设置标志位flag，如果发生了交换flag设置为true；如果没有交换就设置为false。
        这样当一轮比较结束后如果flag仍为false，即：这一轮没有发生交换，说明数据的顺序已经排好，没有必要继续进行下去。