一、面向过程和面向对象的区别:
    1.面向过程:分析出解决问题所需要的步骤,然后用函数把这些步骤一一实现,使用的时候依次调用就可以了
    2.面向对象:把构成问题的事物按照一定规则划分成多个独立的对象,然后通过调用对象的方法来解决问题
二、面向对象的特点
    1.封装
            封装就是隐藏对象的属性和实现细节，仅对外公开接口，控制在程序中属性的读和修改的访问级别，
        将抽象得到的数据和行为（或功能）相结合，形成一个有机的整体，也就是将数据与操作数据的源代码进
        行有机的结合，形成“类”，其中数据和函数都是类的成员。
            封装的目的是增强安全性和简化编程，使用者不必了解具体的实现细节，而只是要通过外部接口，以
        特定的访问权限来使用类的成员。
    2.继承
            继承是面向对象的基本特征之一，继承机制允许创建分等级层次的类。继承就是子类继承父类的特征
        和行为，使得子类对象（实例）具有父类的实例域和方法，或子类从父类继承方法，使得子类具有父类相
        同的行为。
            可以抽取共有特征和方法形成高一层的类。继承之间是子父类的关系。继承机制可以很好的描述一个
        类的生态，也提高了代码复用率，在Java中的Object类是所有类的超类，常称作上帝类。
    3.多态
            多态同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。是指一个类实例（对象）的相同方法在不同情
        形有不同表现形式。
            多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口。这意味着，虽然针对不同对象的具体
        操作不同，但通过一个公共的类，它们（那些操作）可以通过相同的方式予以调用。
        多态的优点：
            1. 消除类型之间的耦合关系
            2. 可替换性
            3. 可扩充性
            4. 接口性
            5. 灵活性
            6. 简化性
        多态存在的三个必要条件：
            1.继承
            2.重写（子类继承父类后对父类方法进行重新定义）
            3.父类引用指向子类对象
            简言之，多态其实是在继承的基础上的。
    
