常见操作系统：windows，Linux，macos，android，ios
进程是一个程序的执行过程，进程存在于内存中
一、操作系统概念
    操作系统是指控制和管理整个计算机系统的硬件和软件资源，并合理地组织调度计算机的工作和资源的分配，以提供给用户和其他软件
    方便的接口和环境，它是计算机系统中最基本的系统软件
二、操作系统功能和目标
    1.系统资源
    操作系统同作为系统资源的管理者（包括硬件，软件，文件资源等），需要提供什么功能？
        i.处理机调度
        ii.内存管理
        iii.io设备管理
        iv.文件系统
    安全高效的管理调度计算机资源
    2.提供服务
    操作系统作为用户与计算机硬件之间的接口，要为上层的用户和应用程序提供简单易用的服务，需要实现什么功能？
        i.命令接口
            允许用户直接调用，又分为联机命令接口和脱机命令接口
            壹：联机命令接口
                会和用户实时交互，用户说一句系统做一句。例如cmd命令行
            贰：脱机命令接口
                执行提前编写好的批处理脚本，用户说一堆系统做一堆。例如.bat批处理文件
        ii.程序接口：也叫系统调用，允许用户通过程序间接调用，由一组系统调用组成。例如调用Windows操作系统提供的.dll文件
        iii.GUI（图形界面）
    使得用户和应用软件能够方便的调用计算机资源
    3.硬件拓展
    操作系统作为最接近硬件的层次，需要在纯硬件的基础上实现什么样的功能？