操作系统四大特征：并发，共享，虚拟，异步
一、并发
    并发指两个或多个事件在同一时间间隔内发生。这些事件宏观上是同时发生的，但微观上是交替发生的。
    并行指计算机系统中同时存在多个运行着的程序。
    一个处理机在某个个时刻只能运行一个进程，操作系统负责协调多个程序交替执行（微观上交替，宏观上同时执行）。操作系统和程序并发是一起诞生的
二、共享
    共享即资源共享，是指系统中的资源可供内存中多个并发执行的进程共同使用。共享有两种，互斥共享和同时共享。
    互斥共享：共享资源在一个时间段内只允许一个进程访问。
    同时共享：共享资源在一个时间段内允许多个进程同时访问（同时访问往往指宏观上同时，微观上交替）。
    计算机中大部分共享资源为互斥共享。
三、虚拟
    虚拟是指把一个物理实体变为若干个逻辑上的对应物。虚拟技术很有多，如：时分复用，空分复用。
    时分复用：一个处理机交替执行程序，好像有多个处理机一样。
    空分复用：使用外部存储空间存储内存中的进程，需要时将外存中的数据调入内存，好像有额外的内存空间一样。
四、异步
    异步指在多道程序环境下，允许多个程序并发执行，但由于资源有限，进程的执行不是一贯到底的，而是走走停停，以不可预知的速度向
    前推进。
并发和共享互为存在条件
没有并发和共享，就谈不上虚拟和异步。因此并发和共享是操作系统的两个最基本特征
    