os的发展：手工操作->批处理（单道批处理和多道批处理）->分时操作系统->实时操作系统
一、手工操作阶段
    使用打孔卡片编程
    用户独占全机、人机速度矛盾导致资源利用率低
二、批处理阶段
    引入脱机输入输出技术（用磁带完成），并监督程序负责控制作业的输入输出
    单道批处理系统
        缓解了一定程度的人机速度矛盾，资源利用率有所提升
        内存中仅有一道程序允许，只有该程序允许结束之后才能调入下一道程序。CPU有大量事件是在等待io完成，资源利用率依然很低
    多道批处理
        多道程序并发执行，共享计算机资源。资源利用率大幅度提升，CPU和其他资源保持忙碌状态，系统吞吐量增大。
        用户响应时间长，没有人机交互功能。用户提交自己作业之后只能等待计算机处理完成，中间不能控制自己的作业执行
三、分时操作系统
    计算机以时间片为单位轮流为各个用户/作业服务，各个用户可通过终端与计算机进行交互
    用户请求可以被即时响应，解决人机交互问题。允许多个用户同时使用一台计算机，并且用户对计算机的操作相互独立，感受不到别人的存在
    不能优先处理一些紧急任务。操作系统对各个用户/作业都是完全公平的，循环的为每个用户/作业服务一个时间片，不区分任务的紧急性
四、实时操作系统
    在实时操作系统的控制下，计算机系统接收到外部信号后及时进行处理，并且要在严格的时限内处理完事件。实时操作系统的主要特点是及时性和可靠性
    能够优先响应一些紧急任务，某些紧急任务不需时间片排队。
    又分为硬实时操作系统和软实时系统
        硬实时系统：必须在绝对严格的规定时间内完成处理
        软实时系统：能接受偶尔违反时间规定
五、三种新型操作系统
    网络操作系统
        伴随计算机网络发展而诞生的，能把网络中各个计算机有机地结合起来，实现数据传送等功能，实现网络中各种资源的共享和各台计算机之间的通信
    分布式操作系统
        主要特点是分布性和并行性。系统中的各台计算机地位相同，任何工作都可以分布在这些计算机上，由他们并行、协同完成这个任务
    个人计算机操作系统
        Windows，MacOs等，方便个人使用。
