一、两种指令，两种状态，两种程序
    特权指令和非特权指令
        一条高级语言代码对应多条指令，指令指处理器能识别运行的最基本命令
        指令分为特权指令和非特权指令
    核心态（管态）和用户态（目态）
        cpu可以执行特权指令的状态称为核心态（管态），不能执行特权指令的状态称为用户态（目态）
        程序状态字寄存器（PSW）中的某标志位来标识当前处理器处于什么状态。
    内核程序和应用程序
        操作系统的内核程序是系统图的管理者，既可以执行特权指令，也可以执行非特权指令，运行在核心态
        为了保证系统能安全运行，普通应用程序只能执行非特权指令，运行在用户态
二、操作系统结构
    内核
        内核是计算机上配置的底层软件，是操作系统最基本、最核心的部分。实现操作系统内核功能的那些程序就是内存程序
        底层
            时钟管理。实现计时功能
            中断处理
            原语。原语是一种特殊的程序，是最接近硬件的部分，这种程序的运行具有原子性
        上层
            进程管理，存储器管理，设备管理
    非内核功能
    操作系统分为大内核和微内核
        大内核：将操作系统的主要功能模块都作为系统内核，运行在核心态。高性能。内核代码庞大，结构混乱，难以维护。
        微内核：只把最基本的功能保留在内核。内核功能少，结构清晰，方便维护。需要频繁在核心态和用户态之间切换，性能低。