一、中断
    1.中断的产生
        为了解决程序串行运行所带来的处理机利用率问题，人们引入中断实现多道程序并发
        发生中断意味着需要操作系统介入，开展管理工作。CPU装入核心态。当前进程暂停运行，并由操作系统内核对中断进行处理。不同的中断非进行不同的处理
        操作系统的管理工作需要使用特权指令，CPU从用户态转为核心态。中断可以使CPU从用户态转为核心态，使得操作系统获得计算机控制权限。有了中断，才能实现多道程序并发执行
        用户态-中断->核心态、核心态-内核状态切换指令->用户态
    2.外中断和内中断
        中断有狭义和广义的区别。狭义中断指外中断，广义中断指内中断和外中断。
        i.外中断（中断）
            外中断信号来源于CPU外部，与当前执行的指令无关。例如：
            外设请求：io操作完成发出中断信号
            人工干预：用户强行终止一个进程
        ii.内中断（异常，陷入，故障，终止）
            内中断信号来源于CPU内部，与当前执行的指令有关。又可分为自愿中断和强迫中断。
            壹：资源中断
                又称指令中断，如：系统调用时使用中断指令
            贰：强迫中断
                硬件故障，如缺页
                软件中断，指的是程序中的错误
    3.中断处理
        i.执行完每个指令之后，CPU都要检查当前是否有外部中断信号
        ii.如果检测到外部中断信号，则需要保护被中断进程的CPU环境（如程序状态字PSW、程序计数器PC、各种通用寄存器）
        iii.根据中断信号类型转入相应的中断处理程序
        iv.恢复原进程的CPU环境并退出中断，返回原进程继续往下执行
