一、数据结构基本概念
    1.数据元素和数据项
        数据元素是数据的基本单位，通常作为一个整体进行考虑和处理
        一个数据元素可由若干数据项组成，数据项是构成数据元素的不可分割的最小单位
    2.数据结构和数据对象
        数据结构是相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合
        数据对象是具有相同性质的数据元素的集合，是数据的一个子集
    3.数据运算
        施加在数据上的运算，包括运算的定义和实现。
        运算的定义是针对逻辑结构的，指出运算的功能；运算的实现是针对存储结构的，指出运算的具体操作步骤。
    4.数据类型、抽象数据类型
        数据类型是一个值的集合和定义在此集合上的一组操作的总称
        i.原子类型。其值不可再分的数据类型
        ii.结构类型。其值可以再分解为若干成分的数据类型
        抽象数据类型是抽象数据组织与之相关的操作。ADT用数学化的语言定义数据的逻辑结构、定义运算。与具体实现无关。
二、数据结构的要素
    1.逻辑结构
        i.集合：各个元素同属一个集合，除此之外没有其他关系
        ii.线性结构：数据元素之间是一对一的关系。除了第一个元素，其他所有元素都有唯一前驱；除了最后一个元素，其他所有元素都有唯一后继。（既有序排列）
        iii.树形结构：数据元素之间是一对多的关系。
        iv.网状结构：数据元素之间是多对多的关系。
    2.物理结构
        i.顺序存储。把逻辑上相邻的元素存储在物理位置上也相邻的存储单元中。元素之间关系由存储单元的邻接关系来体现。
        ii.链式存储。逻辑上相邻的元素在物理位置上可以不相邻，借助指示元素存储地址的指针来表示元素之间的逻辑关系。
        iii.索引存储。在储存元素信息的同时，还建立附加的索引表。索引表中的每项称为索引项，索引项的一般形式是（关键字，地址）
        iv.散列存储。根据元素关键字直接计算出该元素的存储地址，又称哈希存储。
    
