一、什么是命题
    1.数理逻辑研究的中心问题是推理，而推理的前提和结论都是命题。因而命题是推理的基本单位
    2.具有确定真值的陈述句称为命题（proposition）。该命题可以取一个值，称为真值。真值只有真或假两种，分别用T(1)或F(0)表示
    3.有时还需要依靠环境、条件、时间、地点、实际情况才能确定命题的真值。而一个句子本身是否能分辨真假与我们是否知道它的真假是两回事。也就是说，对于一个句子，有时我们可能无法判断它的真假，但这个句子本身是有真假的。
二、复合命题和简单命题
    1.原子命题（简单命题）：不能再分解为更简单命题的命题
    2.复合命题：能再分解为更简单命题的命题。这些简单命题之间是通过如“或者”、“并且”、“不”、“如果...则...”、“当且仅当”等这样的关联词复合而成
三、联结词
    1.否定联结词：设P是一个命题，复合命题“非P”(P的否定)称为P的否定式，记作┐P。“┐”为否定联结词。┐P为真当且仅当P为假
    2.合取联结词：设P、Q是任意两个命题，复合命题“P并且Q”(P和Q)称为P与Q的合取式，记作P∧Q。“∧”为合取联结词。P∧Q为真当且仅当P、Q同为真
    3.析取联结词：设P、Q是任意两个命题，复合命题“P或者Q”(P或Q)称为P与Q的析取式，记作P∨Q。“∨”为析取联结词。P∨Q为真当且仅当P、Q至少有一个为真
        注意：自然语言中我们说“或”这个词时，可能表示可兼或、不可兼或（异或）两种意思。此处的∨表示可兼或。对于不可兼或，我们常用⊕表示
    4.蕴含联结词：设P、Q是任意两个命题，复合命题“如果P则Q”称为P与Q的蕴含式，记作P->Q。“->”为蕴含联结词。P->Q为真当且仅当P为真且Q为假。一般把P->Q中的P称为该蕴含式的前件，Q为后件
        P->Q <=> ┐P∨Q
    5.等价联结词：设P、Q是任意两个命题，复合命题“P当且仅当Q”称为P与Q的等价式，记作P<=>Q。“<=>”为蕴含联结词。P<=>Q为真当且仅当PQ真假相同。
    联结词是两个命题真值之间的联结，而非命题内容之间的联结。因此复合命题的真值只取决于构成他们的各简单命题的真值，而与他们的内容无关，与二者之间是否有联系无关
    