一、联结词优先级
    所有五个联结词的优先顺序为：否定、合取、析取、蕴含、等价
    同级联结词按从左往右顺序
二、命题变元
    一个特定的命题是一个常值命题，它不是具有值1，就说具有值0
    一个任意的没有赋予具体内容的原子命题是一个变量命题，常称它为命题变量（或命题变元），该命题变量无具体真值，它的变域是集合{1，0}
三、公式
    单独命题变元为公式
    命题变元的否定为公式
    命题变元或公式之间通过联结词联结的式子为公式
四、解释
    设P1,P2,P3...Pn是出现在公式G中的所有命题变元，指定P1,P2,P3...Pn一组真值，则这组真值称为G的一个解释，常记为I
    若公式G在解释I下为真，则称I满足G，此时I为G的成真赋值。否则称I弄假于G，此时I为G的成假赋值。
五、命题公式分类
    公式G称为永真公式（重言式），如果它在任何解释下均为真。
    公式G称为永假公式（矛盾式），如果它在任何解释下均为假。
    公式G称为可满足公式，如果它不是永假公式。
六、命题公式等价
    设G、H是两个命题公式，P1,P2,P3...Pn是出现在公式G、H中的所有命题变元。如果对于G、H的2^n个解释，G、H的真值结果都相同，则称公式G和H是等价的，记作G=H
七、命题公式的可判定性
    可判定性：能否给出一个可行方法，完成对任意公式的判断问题（类型或等价）
    命题公式是可判定的（通过真值表判断）

