一、差错检测
    1.数据链路都不是理想的，比特可能在传输过程中发生错误：0变成1，1变成0，这称为bit差错。在一段时间内，传输错误的比特占
    所传比特的比例称为误码率(Bit Error Rate/BER)。
    2.使用差错检测码(Frame Check Sequence/FCS)来校验数据传输过程中是否发生了bit差错是数据链路层的重要功能之一

二、奇偶校验
    在带发送数据后添加一位校验位，使得数据中1的数量为奇数，为奇数校验；使得数据中1的数量为偶数，则为偶校验。
    奇偶校验只能检测1，3，5...奇数个bit同时发生翻转的情况

三、循环冗余校验 CRC(Cyclic Redundancy Check)
    1.循环冗余校验的步骤：
        i:首发双方约定好一个生成多项式G()
        ii:发送方基于待发送的数据和生成多项式G()生成一个校验码，将其添加到数据后面
        iii:接受方基于生成多项式检测数据是否发生错误
    2.检错码只能检测出帧在传输过程中是否出了差错，不能定位错误，因此无法纠错
    3.要想纠正传输中的错误，可以用冗余信息较多的纠错码进行向前纠错。但纠错码开销较大，在计算机网络中很少使用
    4.循环冗余crc具有较好的检错能力（漏检率低），虽然计算较为复杂，但是易于用计算机硬件电路实现，因而较多的应用于数据链路层
    5.在计算机网络中，较多的应用检错重传机制来纠正传输过程中的差错，或者仅仅丢弃掉错误传输的帧，则取决于向上层提供的是可靠服务
    还是不可靠服务