一、媒体介入控制概念
    1.在共享信道型网络中，因为信息的载体电磁波在传播过程中可能会被其他信息干扰，所以需要解决多个发送站点和接受站点对信道占用的
    协调问题，即媒体接入控制MAC。
    2.媒体接入控制MAC又可分为两种类型：
        i.静态划分信道
            可分为频分多址，时分多址，码分多址
        ii.动态接入控制
            受控接入（集中控制，分散控制），随机接入
    3.随着技术的发展，交换技术的成熟和成本的降低，具有更高性能的使用点对点线路和链路层交换机的交换式局域网已经取代了共享式局域网，但由于
    无线信道的广播天性，无线局域网仍然使用的是共享媒体技术

二、静态划分信道
    信道复用技术有频分复用，时分复用，波分复用，码分复用
    1.码分复用
        在码分复用中，每个站点将会被分配一个m bit的码片（通常m值为64或128)序列。在站点发送数据时，将每个比特1替换为码片，将每个比特0替换为
    码片的反码。码片在分配时必须各不相同，同时各码片需要相互正交（规格化内积等于0)。站点在接收数据时，需要将数据序列与自己所持有的码片做内积的
    运算，如果得1则为bit 1,如果得-1则为bit 0,其他情况说明不是本站点应该接收的数据。
